<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-04-21 16:22:07
 * @LastEditTime: 2021-04-21 16:22:18
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /technology-stack/职业规划/前端技术能力标准(不断更新).md
-->

1.了解/掌握/精通 JavaScript
初级:

- JavaScript 各种概念都得了解，《JavaScript 高级程序设计》(第三版或之后)这本书的目录都得有概念，并且这些核心点都能脱口而出是什么。这里列举一些做参考：
- 知道闭包在实际场景中怎么用，常见的坑。
- 知道模块是什么，怎么用。
- 掌握基础数据结构，比如堆、栈、树，并了解这些数据结构计算机基础中的作用。
- 知道 ES6 数组相关方法等，比如 forEach，map，reduce。
- 知道 class 继承与组合寄生继承的差别，并能举例说明。
- 知道 event loop 原理，知道宏微任务，并且能从个人理解层面说出为什么要区分。知道 node 和浏览器在实现 loop 时候的差别。
- 能将继承、作用域、闭包、模块这些概念融汇贯通，并且结合实际例子说明这几个概念怎样结合在一起。
- ......

中级：

- 使用浏览器自带的调试工具调试程序,并通过分析调用栈找到问题发生的具体过程,给出解决方法
- 使用算法或设计模式来解决实际问题,包括但不限于归并排序,二分查找或是工厂模式,监听者模式
- 如何解决回调地狱问题,使用了 promise 或者 es6 的新语法糖就能解决问题么?给出具体方案
- class 继承与 mixin 混入有什么区别?在什么情况下会遇到这些问题?应该如何选择对应方案
- 如何规避原型链引用所产生的问题,如何解除闭包的内存泄漏问题,在实际工作中有遇到过么?
- ......

高级:

- ast,dsl 底层源码编译原理,知道为什么写的代码会被翻译成另一个样子,如何应用到实际工作中去?
- 自实现 event loop,
- js 引擎原理,如何优化提速
- 参与改进 ECMAScript 标准
- ......

  2.了解/掌握/精通各种 web 前端技术,包括 HTML/XML/CSS 等
  初级：

- HTML 方面包括但不限于：语义化标签，history api，storage，ajax2.0 等。
- CSS 方面包括但不限于：文档流，重绘重排，flex，BFC，IFC，before/after，动画，keyframe，画三角，优先级矩阵等。
- 知道 axios 或同级别网络请求库，知道 axios 的核心功能。
- 能说明 xhr 用法，知道网络请求相关技术和技术底层，包括但不限于：content-type，不同 type 的作用；restful 设计理念；cors 处理方案，以及浏览器和服务端执行流程；
- html4 与 html5 之间的区别,
- 了解 http,https 协议,了解 tcp/ip 过程
- 了解移动端前端常见问题,包括但不限于：rem + 1px 方案；预加载；
- HTML 方面能够结合各个浏览器 api 描述常用类库的实现。比如 history.js,moment.js 等

中级:

- 如何完成登陆模块(例子)，包括但不限于：登陆表单如何实现；cookie 登录态维护方案；token base 登录态方案；session 概念；
- 能说明白接口请求的前后端整体架构和流程，包括：业务代码，浏览器原理，http 协议，服务端接入层，rpc 服务调用，负载均衡。
- 如何编写响应式页面,有什么需要注意的点?
- 如何设计跨端组件,有什么需要注意的点?
- 如何跨域,代理是什么?有在实际工作中使用过代理么?
- 了解过 iconfont 的实现原理么?如果需要做一个自定义字体图标库,需要怎么做呢?
- less 与 sass 如何应用到主题上,会与在项目中有何不同,如何设计内部变量,如何动态配置?
- ......

高级:

- 知道移动端 webview 和基础能力，包括但不限于：iOS 端 uiwebview 与 wkwebview 差异；webview 资源加载优化方案；webview 池管理方案；native 路由等。
- 登陆抽象层(例子)，能够给出完整的前后端对用户体系的整体技术架构设计，满足多业务形态用户体系统一。考虑跨域名、多组织架构、跨端、用户态开放等场景。
- ......

  3.了解/掌握/精通 React 前端框架,了解技术底层.换成了解 vue 以及 angular,backbone 等其他 mvvm,或 mvc,mv 框架一样
  初级:

- 知道 react 常见优化方案，脱口而出常用生命周期，知道他们是干什么的。
- 知道 react 大致实现思路，能对比 react 和 js 控制原生 dom 的差异。
- 知道 diff 算法大致实现思路。
- 对 state 和 props 有自己的使用心得，结合受控组件、hoc 等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
- 了解框架之前的更新迭代历史以及为什么要更新,能够举出重要的时间节点或方向
- 知道 react-router，redux，redux-thunk，react-redux, antd 或同级别社区组件库
- 知道 react-router v3/v4 的差异。
- 知道 antd 组件化设计思路。
- 能说明白为什么要实现 fiber，以及可能带来的坑。
- 能说明白为什么要实现 hook。
- 能说明白为什么要用 immutable 或 immer,两者有什么区别，以及用或者不用的考虑。
- 知道 react 不常用的特性，比如 context，portal。
- ......

中级:

- 能用自己的理解说明白 react like 框架的本质，如何让这些框架共存
- 如何运用 redux,或 mobx,给出最佳范式或自己的使用方式
- 如何设计一个 react 框架下的组件库,如何复用呢?
- react 的事件机制是什么?对于埋点或者监控有什么启示呢?
- react 项目如何分析找出性能瓶颈,有什么比较好的方法么?
- ......

高级：

- 能设计出框架无关的技术架构。包括但不限于：
- 说明如何解决可能存在的冲突问题，需要结合实际案例。
- 能说明架构分层逻辑、各层的核心模块，以及核心模块要解决的问题。能结合实际场景例举一些坑或者优雅的处理方案则更佳。
- ......

  4.了解/掌握/精通 nodejs 服务端能力
  初级:

- 了解 nodejs 基本概念,包括:
- cmd 与 es6 module 的区别
- 文件操作,什么是 Buffer,什么是 Stream,文本编码
- 网络操作,http,https
- 进程管理,如何父子进程通信,集群以及如何利用多核 cpu
- nodejs 的事件循环机制
- koa,express,egg 框架了解学习
- 熟悉 nodejs 的 middleware 实现原理
- ......

中级:

- 能独立搭建 nodejs 项目基本骨架
- 使用过至少一种基于 nodejs 的 orm 框架如 TypeORM
- 有服务端 websocket 开发经验
- 有 node 侧缓存设计经验
- ......

高级:

- 前后端数据聚合
- 处理过服务端高并发和消息通信机制的设计
- 复杂消息队列设计(包含不同 group 以及转发机制)
- ......

  5.了解/掌握/精通工程化
  初级：

- 知道 eslint(例子)，以及如何与工程配合使用。
- 了解近 3 年前端较重要的更新事件。
- 知道几个热门的国内外前端技术网站，同时能例举几个面试过程中的核心点是从哪里看到的。
- ......

中级：

- 在团队内推行 eslint(例,可以类推到其他同级别的方案)，并给出工程化解决方案或其他工程化解决方案。
- 知道 TS 是什么，为什么要用 TS，有 TS 工程化实践经验。
- 组件库方案设计,比较流行的几种代码复用方式了解以及应用,例如 npm,cnpm,umd 等
- 其他时下比较流行的技术方案,以及问题域的解法.
- node 服务,支撑工具、业务系统、运维、监控
- 端行为数据监控相关方案
- 端性能数据监控相关方案
- 构建部署,一套符合现阶段团队流程的辅助工具
- 平台组件化,为跨端提供低成本可复用的 UI 组件以及未来的智能化拼装
- 交互研究,输出方法论,类似 antd 的设计规范
- 端/数据报表可行性方案,不仅仅局限于社区类库,有一定的按需改造能力
- ......

高级:

- mock 方案，能够设计出满足各种场景需要的 mock 数据方案，同时能说出对前后端分离的理解。考虑 mock 方案的通用性、场景覆盖度，以及代码或工程侵入程度。
- 埋点方案，能够说明白前端埋点方案技术底层实现，以及技术选型原理。能够设计出基于埋点的数据采集和分析方案，关键字包括：分桶策略，采样率，时序性，数据仓库，数据清洗等。
- 各类编辑器实现,例如腾讯文档,钉钉文档,飞书文档相关解决方案
- 可视化搭建,低代码平台相关解决方案
- 可视化报表,大数据分析相关解决方案
- 跨端跨栈相关解决方案
- ......
